Прежде, чем подключиться к одному из устройств, IP-протокол проверяет, есть ли в его ARP-таблице запись о 
соответствующем устройстве (Отправляя icmp  и arp пакет). Если такая запись имеется, то происходит непосредственно подключение и передача пакетов. 
Если же нет, то посылается широковещательный ARP-запрос, который выясняет, какому из устройств принадлежит IP-адрес.
 Идентифицировав себя, устройство посылает в ответ свой MAC-адрес, а в ARP-таблицу отправителя заносится соответствующая запись.

Широковещательный мас в пределах одного сегментаа сети отправляет на комутатор (Широковещательный мас, и ip точный) -> (Проверка с arp таблицей), 
если там присутствует запись о соответсвуещем устройте, то происходит непосредственная передача пакетов.
Если нет, посылается ARP запрос, содержащий широковещательный MAC адресс и если ip устройства и цели совпадает, то устройство идентифицируется и посылает свой MAC и обновляется ARP таблица